Day 1: vùng đất sứ mệnh 
-KEYWORD:  Instructor , try all - error , truyền cảm hứng ( AI - aspire to inspire, ASpire to instructor )


- 153 đống đa
- Truyền lửa, đam mê, hướng dẫn, chăm sóc, động viên
- AI - aspire to inspire
- Nhiệt huyết và cam kết, chân thành , lắng nghe và thấu hiểu


-> Sợ học viên không có thích thú, động lực học
- Không có động lực hoặc hứng thú học
---> Dẫn đến không hiêủ bài, áp lực , đánh giá

Cthuc ktra đủ niềm đam mê không ?

-Mình nên làm gì để vượt qua rào cản đó ?
+ Nội lực: Tự bản thân
Hiểu tâm lý và nhu cầu của học viên
+ Ngoại lực: Phần thưởng nhỏ

Day 2: Vùng đất lãnh đạo
Mục tiêu: 
 + Biết cách quản lý lớp
 + Xây dựng môi trường tích cực, không nhàm chán
 Vai trò:
 + Tạo mtrg an toàn, cởi mở
 + Khuyến khích sự tập trung, kiên nhẫn
 + Tối ưu hoá thời gian học tập
 Yêu cầu với hướng dẫn viên:
 + Hiểu rõ mục tiêu và nội dung bài giảng
 + Linh hoạt trong cách tiếp cận
 + Có khả năng giao tiếp và lắng nghe
 + Kiên nhẫn và công bằng


Bạn mong muốn quản lý lớp như thế nào ?
- Em muốn muốn việc quản lý lớp một cách nghiêm , tôn trọng lẫn nhau nhưng vui vẻ, mọi người hoà đồng, có động lực có sự tò mò tìm hiểu hỏi han lẫn nhau. 

Bản thân sẽ gặp trở ngại gì trong quá trình quản lý lớp ?
 - KHác biệt về năng lực và sự chú ý của học viên
 - Duy trì sự nghiêm túc trong lớp học vui vẻ
 - GIữ được sự tôn trọng lẫn nhau
 - Thách thức về động lực và sự tò mò

==> Nên có kịch bản cụ thể, bám vào nó
==> Có lòng tin : Hứa j thì nhớ làm ( Nói là làm) , Chạy code oce , hiểu
==> Trao đổi nội quy trong lớp ( nên làm gì và ko nên làm gì ? )
==> Viết hợp đồng cam kết về quy tắc lớp học ==> Lầm, công bằng trong nội quy
==> Khen học sinh, tuyệt đối không chê học sinh

Tình huống " Xảy ra mẫu thuẫn giữa các học sinh "
Lý do tại sao tình huống này xảy ra ?
- 2 nguyên nhân chính:
 + Hoạt động cá nhân học viên:  
   + KHác biệt kỹ năng và tiến độ:
     / Tiếp thu nhanh chậm 	
     / Học viên muốn thể hiện bản thân 	hơn trong các bài tập lớn, dự 	án
	=>  gây ra cảm giác ganh đua 	hoặc thiếu tự tin, dẫn đến mâu 	thuẫn giữa các học sinh.
 + Hoạt động tập thể:
   + Giao tiếp trong làm việc nhóm:
	/ Thiếu sự đồng bộ, ý tưởng, 
	hiểu lầm, tôn trọng
==> THiếu khả năng giải quyết vấn đề - VẤN ĐỀ KỸ NĂNG MỀM

Theo bạn, là giáo viên bạn sẽ xử lý như thế nào ?
Step 0: Cuối buổi giải quyết -> Ghi lại nói một cách nhẹ nhàng
Step 1: Bình tĩnh, lắng nghe từng học viên / nhóm-> cảm nhận đc sự tôn trọng
Step 2: Dạy học sinh về cách giao tiếp tích cực như " Theo quan điểm ..., tôi cảm thấy " -> Dùng những từ tích cực, không tổn thương -> DẠY KỸ NĂM MỀM - GIẢI QUYẾT VẤN ĐỀ
Step 3: Sau khi giải quyết xung đột:
	+ Theo dõi tình hình
==> Bình tĩnh tách 2 bạn ra, nói nhẹ nhàng, nghe được cuộc hội thoại, buổi sau giải quyết.
==> Không nói đúng sai, đứng giữa, tách ngăn

--> Giải quyết tình huống trong lớp học
==> NHẪN, CÔNG BẰNG VÀ YÊU THƯƠNG HỌC TRÒ

Day 3: Happy Land - Vùng đất vui vẻ, tổ chức hoạt động
-Vai trò:
 + funny, teamwork, creativity - sáng tạo, exploration, 1w
- Buổi thứ 5, giới thiệu  cách sáng tạo
- Trò chơi : Đoán ô chữ,...
Lý thuyết:
 + Hiểu vai trò của việc tổ chức hoạt động trong giảng dạy lập trình
 + Nắm bắt cách chuẩn bị và tổ chức các hoạt động lớp hiệu quả
 + Học hỏi các thủ thuật để ...
Vai trò của việc tổ chức hoạt động lớp :
Các thủ thuật:
 + Đọc ky giao án --> bổ sung thêm trò chơi
 + Chuẩn bị tâm thế trước khi vào lớp 
   = Hình dung 1 lớp học tích cực
   = Mỉm cười trc khi vào lớp
 + Động viên khích lệ học sinh trong giờ học 
   = Ko chê bai, so sánh
   = Tạo mục tiêu nhỏ, tạo bảng điểm tích luỹ
   = Khen ngợi học sinh
 + Học hỏi từ video hoặc senpai, quan sát giáo viên triển khai
 + Đến lớp trước 10-15p 
Thủ thuật tổ chức trò chơi : 
 + https://meet.google.com/jkn-uxjg-ffc?pli=1&authuser=3
 + https://www.canva.com/design/DAGVhiXaF9k/ECy_A41IjNPHjovhb8Flkg/edit

Khái niệm lập trình giảng trong 5p, áp dụng các kiên thức để xem học trò hiểu bài hay chưa ? Giảng cho một người chưa biết về lập trình ? Biết về khái niệm lập trình



Day 4: Vùng đất tương tác

Mục tiêu:
 + Hiểu vai trò đặt câu hỏi
 + Hiểu hình thức câu hỏi: đóng / mở, CCQ, ICQ
 + Cách triển khai CCQ, ICQ
Vai trò:
 + 
--> Đa số sử dụng câu hỏi Mở để hỏi học viên

- Câu hỏi mở: Câu hỏi mở khuyến khích sự diễn giải, chia sẻ nhiều thông tin hơn, và giúp khám phá các ý tưởng mới từ người trả lời.
- Câu hỏi đóng: Câu hỏi đóng không yêu cầu giải thích chi tiết và thường hướng người trả lời vào một câu trả lời cụ thể.

- Dùng ICQ khi bạn muốn kiểm tra xem học sinh hiểu rõ hướng dẫn của mình.
- Dùng CCQ khi bạn muốn chắc chắn rằng học sinh hiểu sâu sắc khái niệm hoặc nội dung đã học.

==> LẬP TRÌNH PYTHON ĐIỀU KHIỂN ROBOT

Trình bày nên chậm, tự tin, vui vẻ
Ví dụ: Cho học sinh tự tạo ví dụ

Day 5: Vùng đất sáng tạo

Kỹ thuật sáng tạo: SCAMPER
S - Substitute (Thay thế): Thay đổi một phần của sản phẩm hoặc quy trình bằng cách thay thế nó bằng một thứ khác.
C - Combine (Kết hợp): Kết hợp các yếu tố, ý tưởng hoặc sản phẩm khác nhau để tạo ra điều gì đó mới mẻ hoặc khác biệt.
A - Adapt (Thích nghi): Điều chỉnh hoặc điều chỉnh một ý tưởng hoặc sản phẩm để nó phù hợp với một mục đích hoặc môi trường mới.
M - Modify (Sửa đổi): Thay đổi kích thước, hình dáng hoặc các đặc điểm khác của sản phẩm để làm mới hoặc cải tiến nó.
P - Put to Another Use (Sử dụng cho mục đích khác): Nghĩ cách sử dụng sản phẩm cho các mục đích khác với mục đích ban đầu.
E - Eliminate (Loại bỏ): Loại bỏ hoặc giản lược một số phần của sản phẩm hoặc quy trình để làm cho nó đơn giản hoặc tiết kiệm hơn.
R - Rearrange (Sắp xếp lại) hoặc Reverse (Đảo ngược): Sắp xếp lại các thành phần hoặc đảo ngược quá trình hoặc chức năng để tạo ra một kết quả mới.

Sử dụng phương pháp SCAMPER trên đưa ra nội dung mơi gợi ý để phát triển chương trình điều khiển drone theo quỹ đạo mặc định : 

--> ứng dụng SCAMPER :
 + Áp dụng vào các "Cháy giáo án " - dư giờ
 + Bài tập ổn hơn
--> Hoặc mở chatGPT ra hỏi những TH cụ thể
 
CẦM ẢNH CUTE ĐỂ TƯỞNG TƯỢNG LỚP HỌC SINH ĐỘNG HAY TRƯỚC KHI THUYẾT TRÌNH

QUY TRÌNH GIẢNG DẠY 

Cảm nhận, thắc mắc

- Mặt nghiêm
- Trình bày nên đặt gạch trước nội dung đầu dòng












































































